# D3-DEMO
学习DS.JS过程中一些demo
# 实例中D3.JS常用的API

标签（空格分隔）： 未分类

---
## 选择API ##
以下的**selection**就是.selectAll()返回的集合

 1. selection.data()([values[,key]]):连接指定的一组数据和当前选择。指定的values是一组数据值或一个函数返回一组值。

    data操作的结果是update选择；这表示选择的DOM元素已经成功绑定到指定的数据元素。update选择还包含对enter和exit选择，对应于添加和删除数据节点。
    

 2. selection.enter():返回输入选择-当前选择中存在但是当前dom元素中还不存在每个数据元素的占位符节点。此方法只在由data运算符返回的更新选择中定义。我们希望创建新的节点来匹配我们的数据，简单例子：
```
d3.select("body").selectAll("div")
    .data([4,8,15,16,23,42])
    .enter().append("div")
    .text(function(d) {return d;});
```
假如body最初是空，上面代码将创建六个新的div元素，将按顺序追加到body，并指定文本
```
    <div>4</div>
    <div>8</div>
    <div>15</div>
    <div>16</div>
    <div>23</div>
    <div>42</div>
```

    
 3. selection.exit()：返回退出选择-找出当前选择存在的DOM元素中没有新的数据元素，因此一般使用的话是在用data运算符返回的更新选择时候。注意！exit操作符只是返回一个exit选择引用，需要自己删除节点。一个简单的例子，考虑更新在上面例子中的enter操作符创建六个DIV元素，在这里，我们把这些元素和一个含有一些新的，一些旧数据的新数组绑定：
```
    var div = d3.select("body").selectAll("div")
        .data([1,2,4,8,16,32], function(d) {return d;});
```
现在的div-data操作符的结果--指的是更新选择。因为我们指定的key函数使用标识函数，并且将新数据数组包含数字【4,8,16】，它也存在旧数据中，因此这个**更新**包括三个DIV元素【1,2,32】，可以实例化并添加进去
```
    div.enter().append("div").text(function(d) {return d;});
```
同时可以删除退出的元素【15,23,42】，div.exit().remove(),现在如下：
```
    <div>4</div>
    <div>8</div>
    <div>16</div>
    <div>1</div>
    <div>2</div>
    <div>32</div>
```

## 树布局API ##

 **1、 d3.layout.tree - 整齐地排列树节点**  
创建一个新的树布局，使用默认的设置，想要自己定义设置可以使用后面的API接口定义

 **2、 tree.nodes() - 计算父布局并返回一组节点**
***tree.nodes(root)***返回树的当前节点集合，通过操作这个集合，可以实现节点的动态变化。树布局遵循相同的基本结构：布局的输入参数是层次结构的根节点，输出返回值是表示所有节点的计算位置的数组。在每个节点上填充几个属性：
    * parent-父节点，或者为null
    * children-子节点数组，或叶节点为null
    * depth-节点的深度，从根开始为0
    * x-节点位置的计算x坐标
    * y-节点位置的计算y坐标
一般取得节点集合可用如下代码：var nodes = tree.nodes(root).reverse()

 **3、 tree.links(nodes) - 计算树节点的父-子连接**
给指定的节点数组，例如由节点返回的节点数组，返回表示每个节点从父节点到子节点的链接的对象数组。叶节点将不具有任何链接。每个链接都是具有两个属性的对象
    *source-父节点
    *target-子节点
这个方法通常结合对角线生成器，一般代码如下：
```
    svg.selectAll("path.link")
        .data(tree.links(nodes))
        .enter().insert/append("path","g")
        .attr("d",d3.svg.diagonal())
```
 **4、 tree.children - 取得或设置孩子访问器**
 **5、 tree.separation - 取得或设置相邻节点的间隔函数**
如果指定了分隔，则使用指定的函数来计算相邻节点之间的间隔，如果未指定分隔，则返回当前分隔函数，默认为：
```
    function separation(a,b){
        return a.parent == b.parent ? 1 : 2;
    }
```
```
    function separation(a,b){
        return (a.parent == b.parent ? 1:2) / a.depth;
    }
```
分离函数通过两个相邻节点a和b，并且必须返回节点之间的期望间隔。节点通常是同胞，但是如果布局决定将这一的节点放置在邻近，则节点也可以是同胞
**6、 tree.size - 用x和y指定树的尺寸**
如果指定size，则将可用布局大小设置为指定的表示x和y的二元数组数组。 如果未指定size，则返回当前大小，默认为1×1。 布局大小在x和y中指定，但是这不是受限的屏幕坐标，并且可以表示任意的坐标系。 例如，为了产生以度数测量树宽度（x）的径向布局，并且树深度（y）是以像素为单位的半径r，例如[360，r]。

## 力布局API ##
**1、 force.nodes -  取得或者设置布局的节点数组**
如果指定了节点，则将布局的关联节点设置为指定的数组。 如果未指定nodes，则返回当前数组，默认为空数组。 每个节点具有以下属性：

 - index - 节点数组中节点的基于零的索引
 - x - 当前节点位置的x坐标
 - y - 当前节点位置的y坐标
 - px - 前一节点位置的x坐标
 - py - 前一节点位置的y坐标
 - fixed - 一个布尔值表示节点的位置是否被锁定
 - weight - 节点权重；相关连接的数量
在将节点传递到布局之前，不需要设置这些属性; 如果没有设置，当调用start时，布局将初始化合适的默认值。 但是，请注意，如果要在节点上存储其他数据，则数据属性不应与布局使用的上述属性冲突。

**2、 force.links -  取得或者设置布局的链接数组**
如果指定了链接，则将布局的关联链接设置为指定的数组。 如果未指定链接，则返回当前数组，默认为空数组。 每个链接具有以下属性：
 - source - 源节点（节点中的元素）
 - target - 目标节点（节点的元素）
source和target属性的值最初可以指定为nodes数组中的索引; 这些将被调用后的引用替换开始。 链接对象可能具有您指定的其他字段; 该数据可以用于使用访问器函数在每个链路的基础上计算链路强度和距离。

**3、 force.start -  当节点变化时启动或者重启模拟**
在开始时，布局初始化关联节点上的各种属性。 每个节点的索引通过在从零开始的数组上迭代来计算。 如果尚未在外部设置到有效数字，则通过检查相邻节点来计算初始x和y坐标：如果链接节点已经在x或y中具有初始位置，则将相应的坐标应用于新节点。 这增加了添加新节点时图形布局的稳定性，而不是使用在布局大小内随机初始化位置的默认值。 先前的px和py位置被设置为初始位置，如果尚未设置，给予新节点零初始速度。 最后，固定布尔值默认为false。

布局还初始化关联链接上的源和目标属性：为了方便起见，这些属性可以被指定为数字索引而不是直接链接，使得节点和链接可以从JSON文件或其他静态 描述可能不允许圆形链接。 如果这些属性是数字，则传入链接上的源和目标属性仅替换为节点中的相应条目; 因此，当布局重新启动时，现有链接上的这些属性不受影响。 链路距离和强度也在开始时计算。
